各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年4月4日禮拜五
又是不平靜的一天
我們先看美國三大指數昨天表現
道瓊工業指數昨天大跳水
跌了1600多點
科技股那斯達克也是大跌1000點
跌幅將近6%
而聯動台股更深的費半部分
跌了400多點
跌幅更是達到驚人的幾乎10%
其實也多次在影片提醒
費半處於幾個月的平台整理區
未來向上或向下摜殺
爆發力相當驚人
其實費半早已見疲態情況下
關稅重擊
而且美股三大指數
幾乎收在最低點實體黑K
通常代表空方氣盛
或得更見低交代實體黑K
那我們看一下國際股市部分
在另外被課徵34%關稅的中國
好像雲淡風輕不痛不癢的感覺
可能已經是一種躺平的心態
彷彿在跟美國說
想怎麼樣隨便你啦
至於日本股市昨天留下影線
但今天續跌
昨天跌了2.83%
今天又跌了2.38%
總體加起來跌幅達5%以上
宏爺開局就提到
今年是大彎蛇年
就是彎來彎去
有興趣但還沒加入的
可以加入「海豚」以上學員觀看
那在對等關稅宣布前
其實美國科技股早已見疲態
今年第一季普遍10%以上跌幅
而川普在4月2號
推出的對等關稅政策
其實這個對等關稅一點都不對等
並不是如媒體報導的
看你課我多少我就課你多少
而是你賺我多少我就賺(課)你多少
所以台灣課稅標準
去年對美逆差除以
自台灣進口金額
算出來64
然後川普說我很仁慈
再打個折
所以數據就是32
美國可能也不必請那些
財經專家來評估了  (猴子射飛鏢可能更準)
美國的貿易邏輯就是
我們雙方要賺一樣多
你多賺一點就是我吃虧
但實際上卻忽略了
這是體現在全球貿易分工的情況下
例如美國「軟實力」堅強
美國怎麼不說一下
在「軟實力」這部分賺了世界多少錢呢
相較於2018年聚焦中國的貿易戰
涉及2500億美元商品
這次關稅範圍擴及全球基準稅率10%
在貿易逆差大的國家
加增更高關稅
如中國34%台灣32%
連重要的盟友
歐盟、日本等亦未能倖免
這不僅是經濟手段
更具挑陣營意圖
試圖重塑全球供應鏈
區分「北美陣營」與「非北美陣營」
此舉可能引發全球資金重新洗牌
歐盟與中國已表態反制
全球貿易緊張局勢恐進一步升溫
當市場在驚恐川普關稅
會引發新一波全球貿易戰時
其實背後的劇本遠比表面複雜
那關稅風波也不是這兩天才知道
市場早已耳聞川普將在4月2號
推出對等關稅
不過之前股市未出現劇烈下跌
可能也反映出投資人還存有一絲希望
美國政府會在最後關頭回頭談判
減輕衝擊
但如果這場談判劇演得太慢
代價將不是震盪
可能是更大實質傷害
想像一下一場供應鏈衝擊 所帶來的通膨加停滯
這組合拳正悄悄蓄勢待發
若這關稅維持兩個月以上
預期美國通膨將突破4%
同時企業獲利與消費力道持續減緩
這也是典型負面供給衝擊
既傷害股市也傷害債市
這不僅讓人聯想到2022年
那年也是資產都表現不好
同步下跌無處可逃
這張圖表會覺得好像亂糟糟的
一堆上下起伏的曲線像是市場在發神經
但其實這正是市場最誠實的情緒反應圖
圖表顯示的是標普500指數 在6個月內漲跌幅
所隱含出來的未來12個月經濟衰退機率
從1990年到2024年
股市就像一隻對風向極其敏感的金絲雀
只要聞到經濟要壞掉味道就會昏倒
所以每當看到棕紅色那條線 衝到九成以上
後面幾乎會進入淺藍色區塊
也就是美國真正陷入經濟衰退的時期
像是2000年網路泡沫掉前
2008年金融海嘯發生前
股市早早用跌勢預告了一切
市場聞得比官方機構還靈敏
現在這條線又在上升了 而且速度很快
顯然市場在重新計算風險
時間點非常巧合就在川普宣布
對等關稅政策後沒幾天
他不只針對中國還對台灣、越南、日本
與歐盟都祭出超過20%到40% 的高額進口稅
這種策略不是一時情緒 而是明確的訊號
全球供應鏈要再一次大洗牌了
美國重回保護主義的懷抱
川普推動的對等關稅如一記重拳
打亂原本全球供應鏈的節奏
台灣被課32%的高額關稅
乍看之下像是池魚之殃
但實際上這場關稅風暴
是川普式地緣政治的預演
更是台灣產業與資本市場壓力測試
台股這兩天因清明連假休市
前天在新加坡掛牌上市的 富台指跌了2%
昨天跌勢加劇，昨天跌了2.72%
所以累積這兩天的跌幅也將近5%
所以川普你今天還有一天的時間
片頭提到美股三大指數收實體黑K
那我們看一下期貨盤部分
那斯達克期貨盤早盤也是見更低點
當然川普的關稅只能說是雪上加霜
在此之前科技股早已跌破所有的均線
遁入空頭格局
空頭格局呈現出來的通常是高不過前高
低破前低
所以何時發生空頭逆轉
關注何時利空不跌
甚至築出底部形態
因此我們密切關注後續發展
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
關稅風暴來襲台灣半導體雖豁免
恐難逃終端需求下滑壓力
台積電ADR昨天也大跌7.64%
昨天美股一面倒
蘋果甚至大跌超過9%
Meta也是跌了將近9%
領頭羊輝達也是大跌將近8%
美國主要科技股持續表態跳水
那麼台股何去何從呢
可能面臨三種情境
而每一種情境 都藏著不同的風險與機會
第一種情境
若川普意識到全面性高關稅 將傷害美國自身經濟
尤其是消費品與車市急速收縮
他極可能透過談判
為台灣等友好國家降溫
或以象徵性條件換取部分讓利
彷彿2018-2019年中美貿易戰打得火熱
最後美國也選擇透過 「第一階段協議」結束戰局
這部分就看股市給川普多大壓力了
這不是不可能的喔
在今年3月美股大跌之前
川普當時表示可能會有一段過渡期
結果當時市場聞訊大跌
川普馬上又改口看不到美國經濟衰退
此外我們也看到美財長貝森特放話
要求各國不要報復美國對等關稅
他表示會有談判進行~ 我們等著看
彭博指出多個國家都已經跟華府接觸
想要對貿易問題展開協商談判
美國白宮經濟顧問表示
美國的對等關稅會造成短期的顛簸
但長期而言這政策對美國會有好結果
那真的是這樣子的嗎?
讓我們繼續看下去
啟動百年最大關稅戰後
川普稱他願意進行關稅談判
所以也無需過度躁進、靜觀其變
第二種情境
這也是目前最可能的主線劇本
從圖表能看出美國對東協多國
例如越南46%、泰國36%
同樣大幅課稅
使原本的「東南亞轉單避風港」 戰略可能失效
反觀墨西哥與部分中東、南美國家
仍維持10%稅率
這意味著往「北美: 美國或墨西哥」移轉
或是符合地緣利益的新供應鏈解法
看起來
通過關稅與USMCA將供應鏈鎖定
在美國、墨西哥、加拿大
但尚未擴展至南美
台灣大廠如鴻海
台達電已提前在墨西哥與美國建廠
鴻海蘋果代工業務恐受衝擊
美墨AI伺服器產線影響小
此時台灣企業不只要靈活更要快狠準
第三個情境
這也是最壞的劇本
川普為了選情強硬到底
盟友也開始反擊
全球進入報復性關稅連鎖效應
此時美國內需崩跌、股市重挫
企業庫存堆積、全球景氣同步緊縮
或不排除出現2008年金融海嘯的噩夢
而目前形勢來看
「川普會先喊高後談低」 的可能性相當大
這招式過去他在中美貿易戰就演過了
當時他對中國一開始開出懲罰性關稅
最後仍透過階段性協議降溫
這次對台灣開出32%的對等關稅
看似強硬其實很可能 只是「談判起手式」
因為川普也得考慮到一點
如果讓股市先跌到萬丈深淵
美國經濟都還沒再次偉大
共和黨的選票可能就先蒸發了
但市場永遠走在政策前面
只要氣氛不對股市就會先反應
等不及政策落地而近期股市的大跌
就是投資人總搶先反應較壞的劇本
而我們要關注的是
何時技術線圖出現「長下影線」
那是一種資金進場試單或許是
大戶出手護盤的跡象
長下影線或長紅吞噬
歷來重大轉折
都是這樣的線型
先出現後，股市迎來大幅反彈
宏爺持續提到日常影片
記得連續收看才不會錯失重要訊息
目前費半月KD值持續 死亡交叉修正中
下方年線乖離部分邁向更大的負乖離
是不是、有沒有
持續提到留意何時出現
類似2022年相對低檔黃金交叉
以及負乖離擴至最大的反彈
對我們台灣投資人來說
要記住喔
華人的優勢就是靈活度高
天生具備商業頭腦
很多老將早已在海外設廠
這時候不是靠猜政策走向
而是回到根本
例如華碩表示動態調整營運要素 維持韌性
投資的公司在動盪中能不能活下來
轉出去、撐過去
有人說宏爺太樂觀
但試問這20多年來多少次市場崩跌
那些有紀律的，敢在相對低點
低接好股票的
今天是不是坐擁巨大財富呢
不知道大家曾經有沒有那種念頭
如果自己的爺爺當時好股票買多一點
我們現在可能都是躺著賺
是的! 當市場恐慌時
更要靜下心來問問自己
該跟著大家追高殺低還是伺機而動
跟著大戶腳步默默地布局呢
此時的選擇將是決定5年後
財富差距的開端
宏爺還是那句話
祝大家操作順利
逢凶化吉